### 1.什么是执行上下文
执行上下文是当前JavaScript代码被解析和执行时所在环境的**抽象概念**, JavaScript中运行任何代码都是在执行上下文中运行的

### 2.执行上下文的类型
执行上下文共有三种类型
1. 全局执行上下文: **只有一个**, 全局代码的执行环境, 不在函数中的代码都位于全局执行上下文. 它做了两件事: 
    1. 创建一个全局对象, 在浏览器中这个全局对象就是window对象; 
    2. 将`this`指针指向这个全局对象.
2. 函数执行上下文: **存在无数个**, 每次调用函数时, 都会为这个函数创建一个新的函数执行上下文.
3. eval函数执行上下文: 运行在`eval`函数中的代码也会创建执行上下文, 但在js很少也不推荐使用eval函数

### 3. 执行上下文栈
执行栈，也叫调用栈，具有 LIFO（后进先出）结构，用于存储在代码执行期间创建的所有执行上下文。

首次运行JS代码时，会创建一个**全局执行上下文**并Push到当前的执行栈中。每当发生函数调用，引擎都会为该函数创建一个新的函数执行上下文并Push到当前执行栈的栈顶。

根据执行栈LIFO规则，当栈顶函数运行完成后，其对应的函数执行上下文将会从执行栈中Pop出，上下文控制权将移到当前执行栈的下一个执行上下文。
```js
var a = 'Hello World!';

function first() {  
  console.log('Inside first function');  
  second();  
  console.log('Again inside first function');  
}

function second() {  
  console.log('Inside second function');  
}

first();  
console.log('Inside Global Execution Context');
//                                 ->  stack: [Global]
// Inside first function           ->  stack: [Global, first] (push)
// Inside second function          ->  stack: [Global, first, second] (push)
// Again inside first function     ->  stack: [Global, first] (pop)
// Inside Global Execution Context ->  stack: [Global] (pop)
```

### 4.执行上下文的生命周期
执行上下文的生命周期包含三个阶段: `创建阶段 -> 执行阶段 -> 回收阶段`
1. 创建阶段
    当函数被调用, 未执行任何其内部代码时, 会做以下三件事:
    1. 确定this的值, 又称`This Binding`<br>
        - this的值是在执行时确定的, 而不是定义的时候
        - 在全局执行上下文中, `this`的值指向全局对象, 在浏览器中指向`window`
        - 在函数执行上下文中, `this`的值取决于函数的调用方式, 如果它被一个对象引用调用, 那么this的值被设置为该对象, 否则`this`的值指向`全局对象`或`undefined`(严格模式).
    2. LexicalEnvironment(词法环境) 组件被创建<br>
        见下方详解
    3. VariableEnvironment(变量环境) 组件被创建<br>
        见下方详解
2. 执行阶段<br>
    从上至下变量赋值, 执行代码
3. 回收阶段<br>
    执行上下文出栈, 等待虚拟机回收执行上下文

### 5.LexicalEnvironment(词法环境)
词法环境就是描述环境的对象，主要包含两个部分:
- 环境记录(Environment Record)
    记录相应环境中的形参(`arguments`)，函数声明，变量声明等
- 对外部环境的引用(out reference)

词法环境有两种类型:<br>
- 全局变量: 是一个没有外部环境的词法环境, 其外部环境引用为null, 有一个全局对象, `this`的值指向这个全局对象
- 函数环境: 用户在函数中定义的变量被存储在*环境记录*(environment record)中, 包含了`arguments`对象. 对外部环境的引用可以是全局环境, 也可以是包含内部函数的外部函数环境

伪代码: 
```js
GLobalExectionContext = { // 全局执行上下文
    LexicalEnvironment: { // 词法环境
        EnvironmentRecord: { // 环境记录
            Type: "Object", // 全局环境
            // 标识符绑定在这里
        }
        outer: <null> // 对外部环境的引用
    }
}

FunctionExectionContext = { // 函数执行上下文
    LexicalEnvironment: { // 词法环境
        EnvironmentRecord: { // 环境记录
            Type: "Declarative", // 函数环境
            // 标识符绑定在这里
        }
        outer: <Global or outer function environment reference> // 对外部环境的引用
    }
}
```

### 6.VariableEnvironment(变量环境)
它也是一个词法环境，其 `EnvironmentRecord` 包含了由  `VariableStatements` 在此执行上下文创建的绑定。<br>
如上所述，变量环境也是一个词法环境，因此它具有上面定义的词法环境的所有属性。<br>
在 `ES6` `中，LexicalEnvironment` 组件和 `VariableEnvironment` 组件的区别在于前者用于存储函数声明和变量(`let`和`const`)绑定，而后者仅用于存储变量(`var`)绑定。

示例: 
```js
let a = 20;
const b = 30;
var c;

function multiply(e, f) {
    var g = 20;
    return e * f * g
}

c = multiply(20, 30)
```
执行上下文如下:
```js
GlobalExectionContext = { // 全局执行上下文
    ThisBinding: <Global Object>,
    LexicalEnvironment: {  // 词法环境
        EnvironmentRecord: {
            Type: "Object",
            // 标识符绑定在这里
            a: <uninitialized>,
            b: <uninitialized>,
            mutilply: <func>
        },
        outer: <null>
    },
    VariableEnvironment: { // 变量环境
        EnvironmentRecord: {
            Type: "Object",
            // 标识符绑定在这里,
            c: undefined,
        }
        outer: <null>
    }
}

FunctionExectionContext = { // 函数执行上下文
    ThisBinding: <Global Object>,
    LexicalEnvironment: {
        EnvironmentRecord: {
            Type: "Declarative",
            // 标识符绑定在这里
            Arguments: {0: 20, 1: 30, length: 2}
        },
        outer: <GlobalLexicalEnvironment>
    },
    VariableEnvironment: {
        EnvironmentRecord: {
            Type: "Declarative",
            // 标识符绑定在这里
            g: undefined
        },
        outer: <GlobalLexicalEnvironment>
    }
    
}
```
> 注意： 只有在遇到函数 multiply 的调用时才会创建函数执行上下文。<br>
你可能已经注意到了 `let` 和 `const` 定义的变量没有任何与之关联的值，但 `var` 定义的变量设置为 `undefined`<br>
这是因为在创建阶段，代码会被扫描并解析变量和函数声明，其中函数声明存储在环境中，而变量会被设置为 `undefined`（在 `var` 的情况下）或保持未初始化（在 `let` 和 `const` 的情况下）。<br>
这就是为什么你可以在声明之前访问 `var` 定义的变量（尽管是 `undefined` ），但如果在声明之前访问 `let` 和 `const` 定义的变量就会提示引用错误的原因。<br>
这就是所谓的**变量提升**。


### 参考文章
1. [博客园-深入理解JavaScript执行上下文和执行栈](https://www.cnblogs.com/fundebug/p/understand-javascript-context-and-stack.html)
2. [CSDN-JS中执行上下文与作用域](https://blog.csdn.net/itdachuang/article/details/120635367)
3. [面试官-JavaScript中执行上下文和执行栈是什么？](https://vue3js.cn/interview/JavaScript/context_stack.html)
4. [掘金-【译】理解 Javascript 执行上下文和执行栈](https://juejin.cn/post/6844903704466833421#comment)